strace [app] - polecenie do sledzenia wywolan systemowych oraz wywolania sygnalow. Moze sluzyc
jako narzedzie diagnostyczne np.do przesledzenia czy w programie wystepuja wyscigi.
Wyjscie polecenia ma postac:
nazwa wywolania systemowego (argumenty) = zwracana wartosc
Sygnaly sa dekodowane do struktury siginfo.
Jesli wywolanie systemowe zostaje wstrzymane podczas dzialania programu pojawia sie znacznik- ¿
unfinished, pozniej przy przywracaniu wywolania znacznik -¿resumed.
Wskazniki na struktury sa wyluskiwane wraz z kazdym polem struktury (pokazywane sa wszystkie
wartosci).
Pomocne wywolania:
strace -e trace=[nazwa polecenia systemowego] [program] - wyszukanie konkretnego polecenia
systemowego, mozliwosc wyszukiwania kilku polecen jednoczesnie
strace -e signal=[nazwa sygnalu] [program] - wyszukuje okreslony zestaw sygnalow
strace -p - strace dla konkretnego pid
strace -t - dodaje moment wywolania / mozna tez -r co daje lepszy podglad
strace -T - dodaje czas trwania wywolania
strace -c - dodaje ilosc czasu na dane wywolanie systemowe