Pytania otwarte
1. Transformacja Furiera jest operacją liniową. Transformacja Furiera jest również operacją odwracalną. Zostało to pokazane w zadaniu 1 gdzie można zauważyć, że histogram obrazu pierwotnego jak i obrazu po odwrotnej transformacie mają taki sam przebieg.

2. Niskie częstotliwości znajdują się na środku widma obrazu, natomiast wysokie częstotliwości są na obrzeżach. Składowa stała znajduje się na środku widma.


3. Widmo obrazu jest jaśniejsze w centrum niż na obrzeżach dla obrazów wolnozmiennych, ponieważ na środku widma znajdują się niksie częstotliwości. Dodatkowo na środku znajduje sie stała skladowa.

4. W obrazie widma linie ukośne odpowiadają gwałtownym zmianom - krawędziom na
obrazie. W przypadku obrazu piłki dwie ukośne linie odpowiadają krawędziom podstawy (linie widma są prostopadłe do krawędzi obrazu), kąt między liniami widma
odpowiada kątowi między krawędziami obrazu.

5. Cztery maksima widoczne w pobliżu krawędzi widma obrazu marine.png biorą się z występowania na obrazie dużej ilości elementów szybkozmiennych. Po przybliżeni obrazu pierwotnego można zauważyć, że obraz składa się z wielu małych prostokątów.

6. Widmo obrazu jest takiego samego rozmiaru co obraz pierwotny, ponieważ przedział zakresu częstotliwości po transformacji jest taki sam jak wymiary obrazu. 
Przekształcenia widmowe są pod wieloma względami podobne do filtracji kontekstowych,  z tą jedynie różnicą, 
że kontekstem wykorzystywanym we wszystkich operacjach jest cały obraz. Technika przekształceń widmowych polega na tym, 
że najpierw w oparciu o cały obraz obliczane jest dwuwymiarowe widmo obrazu (przy wykorzystaniu transformacji Fouriera), 
następnie widmo to podlega określonej modyfikacji (np. usuwa się składowe o wysokiej częstotliwości), 
a następnie dokonywana jest rekonstrukcja obrazu (z użyciem odwrotnej transformacji Fouriera). 
Taki sposób przetwarzania obrazu pozwala na wyjątkowo precyzyjne kontrolowanie skutków dokonywanych transformacji, 
jednak z punktu widzenia jakości obrazu nie wnosi istotnie nowej jakości obrazu, a wiąże się ze znacznym obciążeniem komputera

7. Niskie częstotliwości są związne z elementami wolnozmiennymi, natomiast wysokie częstotliwości z szybkozmiennymi. 
Fragmenty obrazu, w których zmiany jasności przebiegają łagodnie zawierają składowe widma o niskich częstotliwościach. 
Duże częstotliwości przestrzenne wiążą się zatem z występowaniem w obrazie małych i kontrastowych detali, 
natomiast małe częstotliwości wynikają z istnienia dużych i w miarę jednolitych obszarów.


8. Filtracja górno przepustowa umożliwia wyeliminowanie elementów wolnozmiennych pozostawiając jedynie kontury. Filtracja dolnoprzepustowa usuwa z obrazu krawędzie zaokrąglając elementy na obrazie. Filtr dolnoprzepustowy służy do rozmycia obrazu, przepuszcza on tylko niskie częstotliwości, 
odcinając wysokie, odpowiedzialne za krawędzie i gwałtowne przejścia

Filtr górno przepustowy wycina wartości niskie oraza składową stałą (przez co obraz
jest ciemny) pozostawiając jedynie krawędzie oraz elementy szybkozmienne. 

9. Suma filtracji dolno i górnoprzepustowej powinny dać zbliżony obraz do pierwornego, ponieważ częstotliwości, które zostały wycięte z obrazu zostaną przywrócone po sumowaniu. Jednak pojawiają się zafalowania spowodowane efektem Gibbsa.
