1. Czy transformacja Fouriera jest operacją liniową? Czy w związku z poprzednim jest również odwracalną? Czy można to pokazać eksperymentalnie?
odp: 
Transformacja Fouriera jest operacja liniową ponieważ jest to pewien operator liniowy określany na pewnych przestrzeniach funkcyjnych, 
elementami których mogą być funkcje n zmiennych rzeczywistych. Jest to operacja odwracalan, za przykład może na posłużyć 
DFT — dyskretna transformata Fouriera, to taka transformata, która działa na sygnałach próbkowanych o skończonej długości, 
jest operacją odwracalną — co znaczy, że mając transformatę, można wyznaczyć oryginał.
Na podstawie tych obserwacji możemy wywnioskować, że
transforamta fouriera jest operacją bezpieczną (nie tracimy, żadnych inforamcji) oraz
całkowicie odwracalną.

2 i 3. W którym miejscu widma obrazu umiejscowione są niskie, a w którym wysokie częstotliwości? Gdzie na widmie znajduje się składowa stała? 
Co można powiedzieć o obrazie pierwotnym, gdy jego widmo jest jaśniejsze w centrum
niż na obrzeżach?
odp: 
Badając widmo w centrum znajdziemy składową stała, piksele znajdujące się blisko
środka przedstawiają niskie częstotliwości - wolnozmienne elementy obrazu, natomiast
jasne piskele (widma) znajdujące się bliżej krawędzi reprezentują wysokie częstotliwości.
Tę regłę widać na przykładzie poniższych par obraz-widmo. W spektrum obrazu mewy
widzimy wiele jasnych pikseli daleko od centrum, co odpowiada wielu gwałtownym krawędziom na obrazie. W widmie piłki znajduje się wiele częstotliwości niskich którym
odpowiadają wolnozmienne elementy obrazu, oraz jasne piksele blisko składowej stałej
w widmie. 

4. Uzasadnij pojawienie się ukośnych linii w widmie obrazu ball.png. Dlaczego przebiegają 
one akurat pod takimi kątami? Podobne kwestie można rozważać dla obrazu cameraman.tif.
odp: 
W obrazie widma linie ukośne odpowiadają gwałtownym zmianom - krawędziom na
obrazie. W przypadku obrazu piłki dwie ukośne linie odpowiadają krawędziom podstawy (linie widma są prostopadłe do krawędzi obrazu), kąt między liniami widma
odpowiada kątowi między krawędziami obrazu.

5. Skąd biorą się cztery maksima widoczne w pobliżu krawędzi widma obrazu marine.png?
Dlaczego jest ich cztery, a nie dwa czy jedno? Podobne efekty można zaobserwować na
widmie obrazu foggysf2.jpg
odp:

6. Dlaczego widmo obrazu jest tego samego rozmiaru co obraz pierwotny?
odp: 

Przekształcenia widmowe są pod wieloma względami podobne do filtracji kontekstowych,  z tą jedynie różnicą, 
że kontekstem wykorzystywanym we wszystkich operacjach jest cały obraz. Technika przekształceń widmowych polega na tym, 
że najpierw w oparciu o cały obraz obliczane jest dwuwymiarowe widmo obrazu (przy wykorzystaniu transformacji Fouriera), 
następnie widmo to podlega określonej modyfikacji (np. usuwa się składowe o wysokiej częstotliwości), 
a następnie dokonywana jest rekonstrukcja obrazu (z użyciem odwrotnej transformacji Fouriera). 
Taki sposób przetwarzania obrazu pozwala na wyjątkowo precyzyjne kontrolowanie skutków dokonywanych transformacji, 
jednak z punktu widzenia jakości obrazu nie wnosi istotnie nowej jakości obrazu, a wiąże się ze znacznym obciążeniem komputera


7. Z jakimi elementami obrazu pierwotnego związane są niskie, a z jakimi elementami wysokie częstotliwości występujące na obrazie?
odp: 

Fragmenty obrazu, w których zmiany jasności przebiegają łagodnie zawierają składowe widma o niskich częstotliwościach. 
Duże częstotliwości przestrzenne wiążą się zatem z występowaniem w obrazie małych i kontrastowych detali, 
natomiast małe częstotliwości wynikają z istnienia dużych i w miarę jednolitych obszarów.

8. Jakie zastosowanie praktyczne może mieć filtracja dolnoprzepustowa w dziedzinie częstotliwości a jakie filtracja górnoprzepustowa?
odp: 

Filtr dolnoprzepustowy służy do rozmycia obrazu, przepuszcza on tylko niskie częstotliwości, 
odcinając wysokie, odpowiedzialne za krawędzie i gwałtowne przejścia

Filtr górno przepustowy wycina wartości niskie oraza składową stałą (przez co obraz
jest ciemny) pozostawiając jedynie krawędzie oraz elementy szybkozmienne.

9. Czy suma rezultatów filtracji dolnoprzepustowej i górnoprzepustowej powinna w efekcie
dać obraz pierwotny? Uzasadnij odpowiedź.
odp: 
Złożenie obrazów przefiltrowanych dolno i górno daje obraz bardzo zbliżony do pierwotnego,
pojawiają się jednak pewne zafalowania, które są wynikiem efektu Gibbsa



Pytania otwarte
1. Transformacja Furiera jest operacją liniową. Transformacja Furiera jest również operacją odwracalną. Zostało to pokazane w zadaniu 1 gdzie można zauważyć, że histogram obrazu pierwotnego jak i obrazu po odwrotnej transformacie mają taki sam przebieg.

2. Niskie częstotliwości znajdują się na środku widma obrazu, natomiast wysokie częstotliwości są na obrzeżach. Składowa stała znajduje się na środku widma.


3. Widmo obrazu jest jaśniejsze w centrum niż na obrzeżach dla obrazów wolnozmiennych, ponieważ na środku widma znajdują się niksie częstotliwości. Dodatkowo na środku znajduje sie stała skladowa.

4. Pojawienie się ukośnych linii w widmie obrazu ball.png jest spowodowane występowaniem gwałtownych zmian - krawędzie na obrazie. Można zauważyć, że linie na widmie odpowiadają podstawie, kąty między liniami w widmie i na obrazie są takie same.

5. Cztery maksima widoczne w pobliżu krawędzi widma obrazu marine.png biorą się z występowania na obrazie dużej ilości elementów szybkozmiennych. Po przybliżeni obrazu pierwotnego można zauważyć, że obraz składa się z wielu małych prostokątów.

6. Widmo obrazu jest takiego samego rozmiaru co obraz pierwotny, ponieważ przedział zakresu częstotliwości po transformacji jest taki sam jak wymiary obrazu.

7. Niskie częstotliwości są związne z elementami wolnozmiennymi, natomiast wysokie częstotliwości z szybkozmiennymi.

8. Filtracja górno przepustowa umożliwia wyeliminowanie elementów wolnozmiennych pozostawiając jedynie kontury. Filtracja dolnoprzepustowa usuwa z obrazu krawędzie zaokrąglając elementy na obrazie.

9. Suma filtracji dolno i górnoprzepustowej powinny dać zbliżony obraz do pierwornego, ponieważ częstotliwości, które zostały wycięte z obrazu zostaną przywrócone po sumowaniu. Jednak pojawiają się zafalowania spowodowane efektem Gibbsa.